なつの
僕は疑ってるんだ。　夏野は本当に…➡
ごしきどう
五色堂に呼ばれたんだろうか。
え…？
かもん
ごこうけ
（華紋の声）御降家が滅びて
一年ほどして僕はーー➡
うわさ
ひでんいん
夏野がいるという噂の悲田院を訪ねた。
⚟（悲田院の女性）
夏野さま　夏野さま　しっかり。
（華紋の声）僕が訪ねた時には…　夏野は➡
重い病で死にかけていた。
毎晩…　夏野さまの枕元に➡
なにかが　うずくまっていて…➡
夏野さまをつれて行こうとしている
えきしん
疫神ではないかと心配で…。
（華紋の声）それで僕は…
夏野を結界で守り　疫神を待った。
せいりゅう
びゃっこ
すざく
げんぶ
こうちん
ていたい
（華紋）青龍・白虎・朱雀・玄武・勾陳・帝台➡
ぶんおう
さんたい
ぎょくじょ
はじゃ
文王・三台・玉女…　破邪。
（砕ける音）
夏野⁉　…あ！
うっ！　…っ！
夏野…。
夏野さまはなぜ
まね
結界を破るような真似を…。
わからない。
操られたのか　自らの意思だったのか…。
華紋さま　目の傷はその時に？
ああ…　消えないね。
あの…　五色堂に呼ばれた人が
病気で弱っていくって　なんか…。
ああ　なんだかおかしいね。
でも実際　夏野さまは生きている。
＜五色堂の呪い…だけではない。➡
他の力が夏野さまを　生かしている…？＞
♬～
♬「永い暗闇は未来の光の影でしょうか」
♬「取り残した想いは
僕を離れ枯れるでしょうか」
♬「見えないものに塞がれては」
♬「目の前のあなたを見失いそう」
♬「古い傷跡は
優しさのためにあれば良いのに」
♬「もつれた因果の蒔いた種は
綺麗な花になれば良いのに」
♬「言葉は呪い」
♬「縛られてそれでも
この世界を変えたいんだ」
♬「君の言葉で上書きして」
♬「（祈って強く）
氷みたいに冷めた心溶かして」
♬「わざわざ会いたくて胸騒ぎ」
♬「（笑ってくれたら）
壊れるほど信じてみるよ今夜」
♬～
（汽笛　汽車の走る音）
ひどいな。
（土砂が盛り上がる音）
なんだあれは…。　まるでミイラ…。
ンガ…。
ア゙ア゙ア゙ア゙…。
ア゙ア゙ア゙ア゙ア゙ア゙ア゙…。
こいつらの仕業…か？
シャアアアアッ！
（妹）うわあ　きれい！
くちなわ
朽縄さまは
花を育てるのがお上手ねえ。
好きなんですよ。
風が冷たくなってきました。
お嬢様がた　おうちの中に…。
はあい。
じゃ　またお夕食の時に。
さて…。
まさか　おまえの方から訪ねてくるとはね。
夏野。
なんだ？　ボロボロじゃないか。
多勢に無勢ってやつでね。
ちょっとお力を借りに。
華紋さまには　貸しがありますしね。
ああ…。
しらぬい
不知火の社の件では世話になったね。
（夏野）気になる噂を耳にしましてね。
村芝居の一座の話なんですが。
村芝居？
ええ　その一座は➡
特に人里離れた辺ぴな村ばかり選んで訪れ
興行を打つというんですが➡
一座が去った後　村は消滅するという…。
なんだい　それは。
人がいなくなるという事かい？
まあ…。　それを確かめようと➡
一座が立ち寄ったという噂の村に
行ってみたところ➡
人がいないどころか
土砂崩れで埋まっていました。➡
その辺りは　ここ最近
大雨が降ったわけでもなくーー。
（夏野）まるで山肌が　大きな手で
えぐり取られたみたいな跡が…。
興味深い話ではあるけど…　夏野➡
おまえ
なんでその一座を追ってるんだい？
きとうしょ
祈祷所の出来事と
関係があるのですか？夏野さま。
こんばんは。
お連れしました。
べにこ
ああ　ありがとう　紅子。
まお
摩緒…。
ごめん。　呼んじゃった。
なんで摩緒まで…。
（華紋）夏野　僕たちはね➡
おまえの背後に誰か…
術者がいるんじゃないかと思ってる。
術者…。
その誰かに呼び寄せられ
行った祈祷所で➡
夏野さまは土を浴びせられた。
私も一緒に浴びたが　なにも感じなかった。
しかし　夏野さまは気を失って倒れた。
あと
その後　それ以上調べないで➡
行っちゃいましたけど…。
夏野さま　本当は誰の放った術か➡
わかっていたのではありませんか？
ついでに　あやまっとくけど➡
悲田院での一件も摩緒に話しといた。
悪いと思っていませんね。
（華紋）あの時の土人形…➡
あれは誰が操ってたんだい？
＜まさか…　同じ術者？＞
それは…　私にもわかりません。
（夏野の声）最初は　小さな人形でした。
それは　重い病で伏せっていた
私の枕元にやって来てーー➡
生きたいか…と。➡
私は生きたいと答えました。
それで　私は土人形と契約…
みたいなものを交わしました。
契約…。
土人形は私を生かす。
かわりに私は
土人形の欲しいものを捜す…。
あ　あの　夏野さん➡
その土人形との契約で生きてるとしたら
五色堂に呼ばれたっていうのは…。
記憶はあるんだけどね。
それが本当に自分の記憶なのか
わからない…。
夏野。　五色堂に呼ばれた者は
死なない体になってるんだ。
それなのに　おまえは病で死にかけていた。
理屈に合わないんだよ。
まあ…　そうかもしれませんね。
なにしろ　百年ごとに使いが現れて➡
新しい土の施術で
私は命をながらえている。
では　今回はその
使者の祈祷師が殺されてしまったために➡
あんなやり方で…。
ただね…　私は土人形との契約…➡
いや　約束は守りたいと思っている。
村を消滅させながら漂流する
村芝居の一座…。
そいつらが土人形の欲しがっているものを
持っているかもしれない。
（村人）おおー　芝居なんて初めて見るなあ。
こんな山奥まで来てくれてなあ。
ありがたや　ありがたや。
やいやい！
このお嬢さんは渡せねえなあ！
なにおう！
こちとら覚悟してきてんだあ！
でいやあ！　ふん！
（打ち合いの音）
へいざ
（座員）座長　平佐が戻って来やした。
なんでい　おまえ　一人かい？
他の連中はどうした？
へいっ。　村の始末をしていたところに➡
おかしな女行者が現れまして…。
シャアアアアッ！
（平佐）片づけようとしたのですが…。
ギアァ！
（平佐）すばしっこく逃げ回りやがって。
（平佐）返り討ちにあいやして
わっしだけ命からがら…。
やい平佐！　てめえ　つけられやがったな！
え　え　へ…？
ちくしょうっ！　負けちまったぜ…。
殺すなら　とっとと殺しやがれい！
んっ…　ふはぁ～。
なんか　つまんねえなあ。
うっ⁉
（吸いこむ音）
かっ…　が　が…　か…。
ん？
おうおう　安心しな！
今すぐ引導を渡してやらあ。
ここにいる村人と共になあ。➡
あび
とどろ
さあ　阿鼻叫喚の悲鳴を轟かせろお！！
え⁉
（子供）なんだあ⁉
あやかし
妖⁉
ギィイイイイ！
ギィイイイイッ！
（斬撃音）
ギハァッ！
ギァアアアア！
ギァッ！
ギイィ！
くっ…！
なっ…！
これも芝居か⁉
ア゙ア゙ア゙ア゙…。
ア゙ア゙ア゙ア゙ア゙…　ヴォッ！
（村人たち）おおーー…。
村芝居で村人を集めて精を吸う…か。
なんか低級な妖っぽいけど。
そうは言っても
一座を組むくらいの大人数ですからね。
なのか
じゃ摩緒　菜花　華紋さま。
雑魚はまかせましたよ。
え？　ちょっ　ちょっと…。
夏野さま。
ア゙ア゙ア゙ア゙…。
きゃっ　いっぱい出てきた！
菜花　おまえは村の人のそばに。
う　うん。
菜花さん　これを。
おとや
えっ？　乙弥くん　その刀…。
妖から拝借しました。
おも
重っ。　真剣⁉　芝居の小道具なのに。
菜花さんは術より
そっちの方がお得意のようなので。
うんっ　心強い。
（打ち合う音）
ヅアアッ！
っ！
フッ！
グエ！
（暴れる音）
この舌…　まるでヒルだな。
こえ
いやだっ　怖え！
みんな逃げろお！
ち
ぢ
ダメ！　散り散りになったら　かえって…。
ひいいっ！
あっ…！
ええーーい！！
すごい　菜花さん。
あ…⁉
いやーっ！　血を吸ってるーっ！
菜花！
（溶けていく音）
へえ。
びょうき
菜花さんの猫鬼の血で溶けたんですね。
無事か　菜花。
見て見てこれっ。
歯形つけられた！
病気にならないかなー…。
っ⁉
せっかくの芝居を邪魔しやがって。
やぼ
野暮なやつらだねえ。
妖の親玉…か。
野暮のついでに　その右手…
見せてもらいましょうか。
（２人）＜右手⁉＞
なんなんだい　てめえ…。
＜土人形との契約で
夏野さまが捜しているのは…➡
こいつの右手⁉＞
おいらの右手…
望みとあらば見せてやろう。
ただし…➡
てめえの命と引きかえだぜ！！
ばっ化け物！
フッ…　死ねええーっ！！
なっ⁉　ぐっ…　くっ！
（村人たちのどよめき）
摩緒　つかまえて！
つかまえる…⁉　斬るなという事ですか⁉
（夏野）ああ　ちゃんと調べたいからね。
ちくしょう！　…うっ⁉
ふうん　あれはおまえの手じゃないのか。➡
今までも手下を使って村々を襲い➡
吸いとった人の血や精を
右手に注いでいたってわけか。
それがどうしたあ゙あ゙！
ま　どうでもいいけどね。
あ゙あ゙？
グアッ！
（倒れる音）
大ビル？
死んだべかあ？
（結界にぶつかる音）
えっ⁉　なにこれ。
ふう…。
鬼ダニか。
摩緒　斬って。
（突き刺す音　溶ける音）
この妖がヒルの妖に
寄生していたという事ですか。
ああ…。　なんにしても
とんだ無駄骨だったね。
つまらない妖だった。
ですが夏野さま。
この一座に当たりをつけたという事は
お捜しの右手もこうして➡
人の精を吸いながら存在している
という事ですか？
そりゃあ…　精を吸わなきゃ
右手だけじゃ生きられないもの。
もっとも　こんなひどいやり方は
今までなかったから➡
違っていて良かったよ。
＜今まで？＞
どうも引っかかるね…。
それは何度か
右手にたどりついたという事かい？
それとも…。
ええ…。　右手だけじゃありません。
え…。
この九百年で…➡
いろいろ
色々集めましたよ。
体の部分…　左手や脚…➡
背骨や　はらわたなんかもね。
今までのそれは➡
森の動物や木に寄生したり➡
おとなしい妖と
共生していた事もありました。
それを集めて　いったいなにを…。
＜なんか　人間を作ろうと
しているみたい…＞
（夏野）
と
ただね　それにたどりついて獲って…➡
その前後が　よくわからない。
獲った部分は　いつの間にか消えていて➡
ただ　次はなにを捜すべきか…　わかる。
それは　記憶を操作されてるって事じゃ…。
まあ　そうなんだろうね。
また右手を捜さなくちゃ。
夏野さま。
契約を交わした土人形の術者…➡
誰だかわからないと言っていましたが…。
いずれわかるだろう。
そろ
右手を捜し出せば…　全部揃うから。
♬～
♬「瞑った目　その裏　浮かんだ藍の色が」
♬「束の間を照らしては」
♬「微笑みを連れてくるの」
♬「光は残像」
♬「けれど幽かな
望みがよすがとなって」
♬「ひたむきに想う程　胸に溶け残る熱が」
♬「昇っては揺蕩うように」
♬「私の余白に沁み入れば」
♬「もう戻れない　嗚呼」
（生徒たちの声）
＜摩緒や乙弥くんたちと過ごしていたら
あっという間に時が過ぎてしまった…＞
ゆい
（結）菜花ーっ！
っ⁉
一緒に帰ろ。
うん！
おお～。　新しい制服も似合ってる～！
もしまた入院する時は
ノートとってフォローするからさ。
安心して私たちに任せて！
と　いうことで
これからもよろしく　菜花！
っ…！　うん！　ありがとう！
＜助かるぅ～…
やっぱり持つべきものは友！＞
♬～
えーと　一応報告しておくけど…➡
高校生になりました。
ええっ
うす
リアクション薄っ。
ええと　つまり菜花は
高等女学校に入学したのか。
女学校…？　ううん　共学。
うち　中高一貫のエスカレーター式だし。
…うん。
ふう。　まあいいや。
はら
菜花　お祓いについておいで。
帰りになにか食べて
好きな物を買ってあげるよ。
えっ　もしかすると　それ…。
お祝いだよ。　とにかく進学したんだろう？
やったー　ありがとう　楽しみー。
＜喜んでくれるのか。➡
菜花は本当にかわいいな…＞
しょうこ
５日ほど前に　娘の祥子が
学校で倒れまして…。
痛い…　熱い！　顔が…！
（祥子）下級生に　おかしな子がいて…。
終わったら
みつまめでも　ごちそうするよ。
ねえ　本当のお友達になりましょうよ。
あなたは…　誰なんですか？
気になる…　あの日以来
空に見え隠れする　あの光は…。
ゆうき
らせつ
＜次回「幽鬼と羅刹」＞